# LANGKAH-LANGKAH MEMBUAT APLIKASI CRUD :
1.) Langkah pertama kita harus install laravel melalui composer, lalu kita buka terminal atau cmd ketikkan perintah "composer create-project laravel/laravel" lalu jalankan untuk membuat project laravel yang baru.
2.) Buka XAMPP, kemudian buat database di MySql, lalu setting .env agar terhubung dengan database.
3.) Buat migration. buka kembali terminal atau cmd jalankan perintah ini "php artisan make:migration mahasiswa". Kemudian buat model "php artisan make:model mahasiswa".
4.) Sesuaikan struktur tabel products dalam file migration, kemudian sesuaikan file model dengan struktur tabel migration. Lalu jalankan migrasi "php artisan migrate".
5.) Buat controller dengan menjalankan perintah "php artisan make:controller MahasiswaController".
6.) Buat function di folder MahasiswaController untuk menampilkan data dengan menggunakan public fuction index(), kemudian passing data post ke view index.blade.php melalui method view() sebagai parameter kedua.
7.) Kemudian coba register route baru dengan membuka file routes/web.php. Lalu tambahkan route Route;;get('mahasiswa',[MahasiswaController;;class,'index']); untuk membuka halaaman data post didalam file tersebut.
8.) Buat function di MahasiswaController untuk menambahkan data dengan menggunakan public function create() dan public function store(). Kemudian setelah itu view baru sesuai dengan yang ada di method view(mahasiswa.create) pada baris code diatas. Kemudian membuat file view baru resources/views/mahasiswa/create.blade.php.
9.) Buat form action mengarah ke route mahasiswa.store dengan menggunakan public function store() guna untuk menambahkan data, kemudian tambahkan route di web.php menggunakan Route;;get('/mahasiswa/store',[MahasiswaController;;class,'store']);
10.) Buat function di MahasiswaController guna untuk mengedit data dengan menggunakan public function edit() dan public function update(), kemudian setelah membuat view baru sesuaikan dengan yang ada di method view(mahasiswa.edit) pada baris code diatas, lalu buat file view baru resources/views/mahasiswa/edit.blade.php
11.) Buat form action mengarah ke route mahasiswa.edit dengan menggunakan public function update() untuk mengedit data. Kemudian tambahkan route di web.php menggunakan Route;;get('/mahasiswa/{id}/edit',[MahasiswaController;;class,'edit']); dan Route;;put('/mahasiswa/{id}',[MahasiswaController;;class,'update']);
12.) Buat function di MahasiswaController untuk menghapus data dengan menggunakan public function destroy(), kemudian tambahkan route di web.php menggunakan Route;;delete('/mahasiswa/{id}',[MahasiswaController;;class,'destroy']);. Lalu pada view index.blade.php tambahkan method(delete) untuk menghapus data

# ADAPUN KENDALA-KENDALA DALAM MENNGERJAKAN APLIKASI INI, yakni :
Pertama saya mengerjakan tugas akhir ini belajar atau meniru pada tutorial yang ada di YouTobe mulai dari step by stepnya dan juga script codingannya, akan tetapi ada beberapa yang saya rubah seperti nama Data Warga lalu saya ganti menjadi Data Mahasiwa begitupun dengan isi formnya, kemudian saya juga merubah tampilan pada aplikasinya agar terlihat lebih menarik. Adapun kendala yang kedua yaitu saya kesulitan pada bagian Controllernya karena dibagian tersebut banyak sekali function dan perintah-perintah yang belum sepenuhnya saya pahami sehingga sering terjadinya error pada bagian tersebut. Kemudian tidak hanya pada bagian Controller yang terjadi error, tapi juga pada bagian view karena banyak sekali mengambil route dari web dan juga banyaknya perintah-perintah di view yang kurang saya mengerti. Dan semua itu juga tidak terlepas pada tutorial yang saya lihat karena kurang terperinci dalam menjelaskan perintah-perintah dan juga fungsi-fungsinya.
